En 1280, el rey Eduardo I de Inglaterra invade y conquista Escocia tras la muerte de Alejandro III de Escocia, que no dejó heredero al trono.William Wallace es testigo de la traición del rey inglés, sobrevive a la muerte de su padre y su hermano, y es llevado al extranjero en una peregrinación por toda Europa por su tío paterno Argyle, donde es educado. Años después, Eduardo I le otorga a sus nobles tierras y privilegios en Escocia, incluida la prima noctis. Mientras tanto, Wallace regresa a Escocia y se enamora de su amiga Murron MacClannough, y los dos se casan en secreto. Wallace rescata a Murron de ser violada por soldados ingleses, pero mientras lucha contra su segundo intento, Murron es capturada y ejecutada públicamente. En venganza, Wallace lidera a su clan y asesina a la guarnición inglesa en su ciudad natal y envía a la guarnición invasora de Lanark de regreso a Inglaterra.El Zanquilargo ordena a su hijo, el príncipe Eduardo, que detenga a Wallace por todos los medios necesarios. Wallace se rebela contra los ingleses y, a medida que su leyenda se propaga, cientos de escoceses de los clanes circundantes se unen a él. Wallace lleva a su ejército a la victoria en la Batalla del Puente de Stirling y luego destruye la ciudad de York, matando al sobrino de El Zanquilargo y enviando su cabeza cortada al rey. Wallace busca la ayuda de Robert Bruce, el hijo del noble Robert Bruce Sr. y aspirante a la corona escocesa. Robert está dominado por su padre, quien desea asegurar el trono para su hijo sometiéndose a los ingleses. Preocupado por la amenaza de la rebelión, El Zanquilargo envía a la esposa de su hijo, Isabel de Francia, para intentar negociar con Wallace como una distracción para el desembarco de otra fuerza de invasión en Escocia.Después de conocerlo en persona, Isabel se enamora de Wallace. Advertido de la inminente invasión por Isabel, Wallace implora a la nobleza escocesa que tome medidas inmediatas para contrarrestar la amenaza y recuperar el país. Liderando al ejército inglés él mismo, Eduardo se enfrenta a los escoceses en Falkirk, donde los nobles Lochlan y Mornay, después de haber sido sobornados por el rey inglés, traicionan a Wallace, causando que los escoceses pierdan la batalla. Cuando Wallace carga contra El Zanquilargo a caballo, es interceptado por uno de los lanceros del rey, que resulta ser Robert Bruce, pero lleno de remordimiento, Bruce lleva a Wallace a un lugar seguro antes de que los ingleses puedan capturarlo. Wallace mata a Lochlan y Mornay por su traición y libra una guerra de guerrillas contra los ingleses durante los próximos siete años, con la ayuda de Isabel, con quien finalmente tiene una aventura amorosa. Robert establece una reunión con Wallace en Edimburgo, pero el padre de Robert ha conspirado con otros nobles para capturar y entregar a Wallace a los ingleses. Al enterarse de su traición, Robert rechaza a su padre. Isabel se venga de el rey Eduardo, que ahora padece una enfermedad terminal, diciéndole que su linaje será destruido después de su muerte, ya que ahora está embarazada del hijo de Wallace. 
3
Mel Gibson
Mel Columcille Gerard Gibson AO (Peekskill, Nueva York; 3 de enero de 1956) es un actor, director y productor de cine australiano-estadounidense nacionalizado irlandés./n Abanderado de la mejor generación del cine australiano y tras lograr la fama en Hollywood con las series de películas Mad Max y Lethal Weapon, Gibson se embarcó en dirigir y actuar en la película ganadora de cinco Premios de la Academia Braveheart, incluyendo mejor película y mejor dirección. La dirección de Gibson en esta película le convirtió en el sexto actor-director ganador del Óscar como mejor director.3​ En 2004, dirigió y produjo La Pasión de Cristo, película que logró recaudar más de 600 millones de dólares,4​ y que relataba las últimas horas de la vida de Jesucristo. En 2017 obtuvo una nominación al Oscar por Mejor Director por la película Hasta el último hombre. 
Sophie Marceau
Sophie Danièle Sylvie Maupu (París, Francia, 17 de noviembre de 1966), más conocida como Sophie Marceau, es una actriz, directora y escritora francesa. En su adolescencia, Marceau cosechó popularidad con su actuación en las películas La Boum (1980) y La Boum 2 (1982), recibiendo un Premio César a la mejor actriz revelación. Se convirtió en una estrella en Europa tras una sucesión de exitosas películas como L'Étudiante (1988), Pacific Palisades (1990), Fanfan (1993) y La hija de D’Artagnan (1994). Marceau logró repercusión internacional por su participación en producciones como Braveheart (1995), Firelight (1997) y la película del agente secreto James Bond The World Is Not Enough (1999).1​ 
Breendan Gleeson
Brendan Gleeson (Dublín; 29 de marzo de 1955) es un actor irlandés que ha trabajado en películas como Braveheart, The General, Gangs of New York, Troya, In Bruges y la saga de Harry Potter. 